EVALUACION
Ǫué se entregará?
Un programa que efectúe las 5 fases de la compilación de un programa y deberá
mostrar evidencia en cada una de ellas
• Léxico: Deberá mostrar los tokens válidos del código que se evalúe
• Sintaxis: Deberá evaluar sintácticamente el código que se evalúe de acuerdo a
las reglas que se definan para SU lenguaje
• Semántica: Lista de variables y funciones encontradas al momento de hacer la
revisión de sintaxis
• Generación de byte-code: Para que el código funcione supongo el compilador
deberá generar código byte- code, el cual se deberá mostrar una vez
compilado el programa
• Ejecución del programa: El código que se le inyecte al compilador deberá ser
ejecutado de acuerdo al byte- code generado en la fase anterior.
Ǫue deberá tener el lenguaje?
• Manejo de variables (por lo menos de tipo cadena y numéricas)
• Permitir usar cadenas números enteros y flotantes
• Operaciones matemáticas básicas (Suma, resta, multiplicación división)
• Ciclos (el equivalente a WHILE y al FOR)
• Condiciones (equivalente al IF… y IF…. ELSE….)
• Comentarios (tipo Python con # ó “”” ….”””) (nota: con uno tipo es suficiente)
• Manejo de funciones / procedimientos (SIN entrada de parámetros. SIN salida
con return)
• Condiciones (por lo menos con los operadores: ==, > , < , <>) (si quieres
puedes agregar >= y <= ) (nota: los tokens son de ejemplo, uds pueden definir
los que quieran pero que hagan las mismas funciones)
Cómo se evaluará?
Se evaluará con 10 problemas que hagan lo siguiente:
Problema 1: programa que imprima -Hola mundoProblema 2: programa que pida tu nombre, y después te salude (imprima “Hola Rafa”
por ejemplo)
Problema 3: programa que pida dos números, y después imprima la suma de ambos,
también la resta, la multiplicación y división.
Problema 4: programa que imprima los números (enteros) del 1 al 10 usando el ciclo
WHILE (o equivalente)

Problema 5: programa que imprima los números (enteros) del 1 al 100 usando FOR (o
equivalente)
Problema 6: Programa que capture una Clave y un Nombre (en una
función/procedimiento) y después los imprima (en otro procedimiento). En el
programa principal solo se llamará a las dos funciones.
Problema 7: (Modificación del problema 6) capturar e imprimir 5 Claves y nombres.
Problema 8: Un programa que capture “n” cantidad de números (en cada captura
preguntar si deseas continuar capturando) y los vaya acumulando. Al final mostrar el
resultado de la suma de números acumulados
Problema 9:Un programa que capture la cotización del dólar, tenga una función que
capture pesos, y los convierta a dólares (y muestre el resultado). Y que esta función
se pueda usar hasta que el usuario quiera terminar de usarlo
Problema 10: Si tu lenguaje tiene alguna capacidad especial ó diferente,
muéstramelo en un programa. (Si no, diseña un problema diferente a los 9 anteriores)
También se evaluara la respuesta del compilador a los errores
Nota : La inclusión de “cajas negras” ó librerías que faciliten la creación del
compilador ESTÁN PROHIBIDAS!.

